
##### *2.16 DAY4*

  T25简直要人命，心脏怦怦地跳。不是我弱，做不来高强度有氧无氧交替运动；是我怂，毕竟我曾经用了一个月的时间证明这玩意只能缩围度，不能掉重量。
  
  我开始捡起之前学过又忘记的舞，看几遍就可以想起来，稍微跳几遍就明显从容。我开始迷恋这种仿佛自己很聪明的错觉。

  度日如年，但进展还是缓慢，因此心情有些烦躁。但是晚上一看到他就不再不开心了。

***
##### *2.17 DAY5*
  
  全身疼痛，一动就能听见关节的呻吟，这让我有些焦虑，怕因为伤痛而中止。
  
  我开始挨个温习Twice的主打，只跳副歌部分和我喜欢的killing part。
  
  跳Twice的舞总是让人心情UP，都是活泼又可爱的动作，分分钟变成少女。
  但是我并不擅长这种风格，也不适合（毕竟大只），因此熟练之后就总会觉得甜腻。
  
  于是这时候再换blackpink，就像来一勺海盐黑胡椒，酷爽极了。
  所以我打算也把blackpink的主打捋一遍。
  至于Red Velvet就算了，动作太碎，也不怎么好看。
  这样的话，四代女团三巨头，我能集齐俩，嘻嘻。

  眉心的痘痘牵连着脑壳痛，全身也酸痛，心情还是有些丧。

***
##### *2.18 DAY6*
  
  今天T25第二节，感觉好多了。没敢做臀腿训练，毕竟肌肉都酸痛到坐不住了。
依旧是几段甜蜜的Twice，齁得慌就拿blackpink缓一缓。
  
  可以做到的吧？可以的。我一遍遍告诉自己，这就是唯一的答案。

***
##### *2.19 DAY7*  
  
  第8天就已经开始贴膏药，别直角肩还没练出来就要废掉了。
  今天眉心的痘痘依旧疼痛。除这两处之外，身体竟然意外地轻盈，当然是在没吃饱的时候。
  但是我已经在努力地吃不饱，我妈说我再吃少一些就要变成鸟了。
  
  中午狗子晒着肚皮，睡着睡着翻了个身，滚下了椅子……立即狼狈地弹起来，
  发现我恰好瞅着它，它居然就假装淡定地和我对视，反而是我坚持不了几秒，忍不住低下头笑。
  
  该做事的时候，我总是下意识地回避学习python。虽然我总被他揪着学这个配置那个总感觉有点难为情，
  但是见识了很多有意思的小技巧。不过还是要努力抓住学习的主动权，自己的事不能总让别人替代操心。
  
  T25很爽，只是担心不掉重量。依然Twice，渐渐cool&sexy，难在感染力上。
  
 ***   
 ##### *2.20 DAY8*  
  
  能够渐渐掌控欲望的感觉可真是太棒了，虽然还需要一些火候，但是比最崩溃的时候强太多了。
  
  那时候清晨醒来满脑子都是“想吃东西”的叫嚣，拼命挨到快6点的时候就开始了一天的疯狂进食。
  很闲、但是不该闲着；思索该忙什么，到底也没忙起来；于是焦虑，无法控制地吃东西来填补心底的空虚；
  停不下来，双腮都酸了；怕胖，于是嚼吐，甚至催吐；一边疯狂运动，一边慢慢变胖；
  面上假装潇洒，内心千疮百孔，觉得自己已经失掉了一个正常人的样子，算是个什么东西呢。
  
  那时候的焦虑来自于绩点排名、保研资格、夏令营报名还有体重失控的颓丧，我清楚地知道。
  我以为等这些都过去我就能好起来，但是终究也没有。
  只在保研成功前后轻松了一阵，随之而来的论文前期的工作又带来了我熟悉的焦虑。
  每天醒来后更加严重的爆碳，以及每天晚上更加疯狂的运动。那时候，我一次能吃掉500g的面包。
  抵不住庞大的运动量，体重没升，但是浪费了很多时间和心力。论文没有进展，精神上也备受折磨。  
  
  在减肥期间，进食障碍一直纠缠着我，厌食让我大幅度消瘦，暴食又让我大幅度反弹，我可怜我自己。
  
  拉萨是我的转折点。晒足了太阳，遇到了对的人。病竟不知不觉地开始好转。
  
  尤其是最近几天，一日两餐，粗茶淡饭，觉得身心都清爽了很多。
  就连我最没有抵抗力的牛奶，我也能节制地半盒即止。
  对于碳水和糖分的病态渴望基本消弭，也不再习惯性地把胃塞满。
    
  再加上运动——死亡玛丽、地狱熊T、魔鬼帕梅拉。畅快出汗的感觉好极了。  
  
  现在是顺风耶，潇洒地前进吧。
    
  ***  
  ##### *2.21 DAY9*
  
  几乎是肉眼可见，曲线日渐紧致，这种雕刻的愉悦，就足以让我开始在八九分饱的时候放下筷子。
  只是胃没满时还是会感到莫名的不安，仿佛是大脑担心我摄取不到足够的能量而摇动了神经。
  我开始尝试用一些汤汤水水来灌饱胃、欺骗大脑。  
    
  让我觉得意外又感动的是，爸妈最近总给我带各种吃的，在这个物资获取并不方便的时期。
  他们用心地选了一些不怎么妨碍我减肥又能解馋的东西，比如草莓，比如红枣。
  今早我听到爸爸低声跟妈妈商量，说他中午回来时再给我买些草莓。  
  那瞬间我真的很感动，当即决定今后一段时间不帮着妈妈唠叨他抽烟的事了。  
  不过我还是叮嘱了我爸不用买，馋了再说哈哈哈。
    
  对成功的积极预期让我忍不住开始剁手好看的衣服，再忍忍，再忍忍。
  
  Twice的主打差不多捋了个遍，有些腻了。
  
  明天也要好（时）好（刻）加（收）油 （腹）~
    
  ***
  ##### *2.22 DAY10*
    
  今天很累，不想打字，哼╭(╯^╰)╮
    
  第一个10天就这么过去了，期待下一个、下下个。
  
  ***
  ##### *2.23 DAY11*
  
  累，丧，略。
  
  ***
  ##### *2.24 DAY12*
  
  昨晚睡得是真不好，整宿失眠又饥饿。久违的心悸确实很虐，但是忍不住生出些愉悦来（？变态？）。
  巧的是，妈妈早晨失误了，把小米稀饭煮成了稠稠的粥。一大碗下去就舒服多了，真是治愈啊。
    
  忙活整整一上午，结清了上周的数据标注。
  吃饱睡足后发现，一早阴着的天终于开始落雨。风和雨都是微凉微凉的，撑着伞，但想扔掉。
  
  最开心的事来了！我花了一上午精心挑的运动bra！我猜是坐飞机到的我这？最惊喜的是真的各项性能超级优秀啊！
  穿着它就忍不住想蹦蹦跳跳！撸了BlackPink的Kill this love，果然我还是适合跳这种。
  
  我觉得自己有些偏心了，在运动上花时间很慷慨，其他事上时间不够用了就平行操作，
  比如一边泡脚一边揉腿并且双眼盯着电脑，时不时腾出手来在纸上写写那些代码（是为了加深记忆啦）。
  
  还是要再排布排布时间，感觉还可以挤出一些来做更多的事。
    
  既然现在物流已经这么快，我就不着急了。慢慢挑，嘻嘻。
  
  
  
  ***
  ##### *2.25 DAY13*
  
  就像坐过山车，心情在昨天到达了最高点，紧接着今天就急转直下，跌进了谷底，啊不，是地心深处。
  
  我能打出各种各样的形容词来描述我现在的心情有多糟糕，但是我不想打字了，怕眼泪掉出来。
  
  我既希望这一天赶紧过去，又希望永过不去，就睡死在今夜好了。
  
  
  ***
  ##### *2.26 DAY14*
  
  现在是凌晨1点多，按说此刻这一天应该是什么还没来得及发生才是。
  
  但是刚刚过去的一个多小时，我过得很煎熬。
  就像核心乏力时还在勉力坚持的平板支撑，每一秒都好像一只脚踩在腰上，把你向地面踩。
  
  我不敢看哥哥的眼睛，也不敢开口说话。鼻头开始酸酸的了。
  再不挂掉，我怕一个不小心，情绪就决堤而出。
  
  但是爬天猫数据时出现了bug，出现了一个登录——刷码——重新登录——重新刷码的死循环，
  真是好气哦。就没忍住难过。立刻，采集器就好使了。
  
  安安静静地坐在客厅，花了一会的工夫把眼泪掉完。
  
  我能说出好多我不开心的理由，每一个都好像微不足道。
  但是就像张爱玲说的，“生命就像一袭华美的袍，爬满了蚤子”。
  一只两只不足挂齿，成群结队的啃噬才是要命的。
  
  好在我的记忆能够被眼泪稀释，那些理由开始变得模糊。
  
  只剩一样还是很醒目，是哥哥发来的消息——“睡不着就给他打电话”。
  
  我做不到。 起码现在是。对不起啊，哥哥。
  
  我曾经那么渴望能望见一片陆地，好结束这场在孤独的海上无穷无尽的漂浮。
  
  真的寻到了，却发现自己不懂怎么上岸。
  
  我习惯了孤独，总是自行处理掉堆积的情绪。这会把我推离陆地，越来越远吧。
  我开始害怕了。
  
  
  ***
  ##### *2.26 DAY14*
  
  今天的第二篇日记。
  
  睡不着，刷了很多关于爱无能的帖子，全是共鸣嘤嘤嘤。
  
  感觉对哥哥有点抱歉。
  
  我着急，想快些学会如何爱己爱人，如何克服不安和恐惧，如何经营并自在地享受亲密关系。
  
  要加油呀。
  
  
   ***
   ##### *2.27 DAY15*  
   
   最艰难的路程这就走完了一半了哦，还有一半。但是路的尽头，仍然望不见。
     
   但是没关系，走着走着，总会到的。
     
        
   ***
   ##### *2.28 DAY16*
  
   超级喜欢的剧出了第二季，刚好填补了空虚。女性不能是取悦男人、生育操劳的工具。
     
   感觉日子沉重又轻松。
   
   我爸开玩笑说我吃的还是有点多。嗯，我较真了。少吃点，再少点。
   
   时常想起在拉萨待的那些天，往事都是越回忆越甜的嘛，嘻嘻。
   
   
  
   *** 
   ##### *2.29 DAY17*
  
   奇怪，我总是能对所有人温和有礼，唯独对家人没有耐心。
   
   我姐好几次怼我：“你对着爸妈脾气就这么大，爸妈能忍让你，外人可不会让着你。”
   
   “不是的，才不是。”我每回都在心里这样争辩。还没有外人惹过我，我也从不去惹外人。
   
   从小到大，甚至是我最好的朋友，我都主动保持着我觉得舒服的距离——没有争执，只看得见彼此的好。
   
   和家人的距离很近，近到那些好与不好都看得见。我很厌恶，我只喜欢美好的东西。
     
   然而，我开始察觉到，有些家人身上的扎过我的刺，尽管我对它们深恶痛绝，避之不及，但也渐渐从我的身体里钻出来，
   在我情绪波动的时候，被我下意识地用来刺伤别人。比如来自爸爸的固执。
   
   家人也发现了，他们眼里，这叫遗传。我说不是的，这是原生家庭对于一个人的影响。
   他们不屑：你可知足吧，咱们家庭够幸福的了，爸爸妈妈多爱你，你这是身在福中不知福。
     
   是，确实很爱我，但是爱不等同于理解，也不等同于零伤害。
   
   我今天又忍不住思索起这个问题，为什么我可以包容任何人，唯独包容不了家人。
   首先，可能是我对家人的期望太高了，我总以为他们是我最亲的人，应该理解我支持我。
   每当他们的表现不符合我的期望，我就有一种被全世界背叛的感觉。
   而我对外人是没有什么期望的，觉得别人并没有什么义务必须对我好，
   如果被照顾了，我总是受宠若惊，尽心回馈。这样双标，确实不好。
     
   其次，我对他们的了解太多，成见也跟着很深。那些成见仿佛是针对家人的快捷键，
   一旦不顺心，很轻易就能触发我的坏情绪。对别人，我总不那么了解，也就不会在心里安快捷键。
   
   再就是在争执的时候，我总是会有那么一点点“报复”的心理，算是报复吗？我也不知道，大致就是
   “你固执？好啊，我也固执，这么杠着吧。让你也尝尝被固执伤害的滋味。”
   实践证明，这种想法不仅蠢，而且没用。
   
   想明白一些总归是好事，这些是我的不对，我改掉的话想必可以避免很多不愉快。
   
   感觉自己又懂事了一点点呢。
   
   还有就是，为啥我总在心情糟糕的时候，脑子就会转得贼快？
   
    
    
  

