 ***
 ##### *2020*
 
 我其实很早就想把跟哥哥在一起时一些温暖的瞬间记录下来。
 只是谈这种长时间触不到彼此的异地恋爱，真的好磨炼人哪。
 隔着的屏幕让我的感官变得越来越迟钝，我有时会不由自主地陷入到从前那种淡漠和麻木的状态。
 6、7月份，有那么一段时间，我怀疑自己的三分钟热度又犯了，厌倦谈恋爱了吗？为什么感觉心好累呢？
 无论怎么想，哥哥也没做错什么。   
 
 8月份和哥哥一起旅行之后，我才想明白。
 这种难度系数较高的异地恋爱，我俩确实不怎么会谈。
 还是并肩在一起的时候最美好呀。
 为了那个时候，现在开始要好好进步啊。  
 
 我的脑袋总是转的很慢。有些瞬间发生的时候，我是不以为意的。总是过后回想起来，悸动姗姗来迟。
 这里，就用来存放我的后知后觉。毕竟我的记性也不好。  
 
 可惜了，上半年也有过一些值得珍藏的记忆的，确实忘了。
 但是不要紧，未来一起的时间会很长很长，长到这不够成熟的半年可以忽略不计。
 
  ***
 ##### *2020.2.14*
 
 最近我常常凝视着镜子，端详那里面自己的脸：面色较从前明显添了几分明朗，还有些寂寥化作双眸下面淡淡的乌色，盘桓不去。  
 
 今天是2月14日，天色阴沉，微落冷雨。  
 
 我过去很喜欢这样悲伤的天气，感觉就像是整个天地陪我一同沉沦。只是吧，雨淋得太多总归会感冒的，我就病了好久。
 我习惯性地没有挣扎，直到感觉自己再不出去晒晒太阳就要发霉的时候，我抬抬脚，出了个远门，要晒太阳就要去离太阳最近的地方嘛，不想折本。  
 
 拉萨的日光是真的好啊，那么明朗，那么慈悲，温暖又纯净。
 整个人也变得舒懒，我心满意足，此行值得很。  
 
 真没想到的是紧接而来的奇妙的际遇，奇妙到用缘分来解释也稍显苍白。“怎么就相遇了呢？”，这仍是一个我们时不时就会感慨起来的话题。  
 
 初见并无心动的怦然，只是随着相识，灵魂一寸一寸契合，我能听到那仿佛齿轮恰好咬合般的清脆共鸣。自然而然地，感情运转起来。  
 
 我们相拥着跨进了新的一年，一同看过绚烂的烟花。频频微笑着望向我的你，蹲下给我系鞋带的你，强忍不适陪我转经的你。  
 
 3500+公里、将近4年，这遥远的时空距离，即便是心有所系、相向而行，想必路途仍是艰难。我不怕一个人走这路，我只怕我们之中谁迷了路，留下另一个人原地辛苦无措。  
 
 ***
 ##### *2020.1.29*
 
 “我一直爱你的  我舍不得伤害你”

 ***
 ##### *2020.1.31*
 
 “以后和你在一起每天早上都给你一个拥抱一个亲吻。”
 
 ***
 ##### *2020.2.1*
 
 “年轻不是拥有 粉颊红唇和体魄的矫健 。
  而是保持一颗好奇心，探索心，不妥协，不低头的心 我个人感觉
  要得  那早点睡吧  别胡思乱想了  爱情除了性爱  还有风花雪月  财米油盐 诗词曲赋  好多好多  不只是做爱
  你还需要慢慢长大  人类的爱情区别于其它动物  除了性  还有深情的语言交流”
  
 ***
 ##### *2020.2.4*

 “没事 以后每天晚上我都吻你  这样就好放松的”  
 
 ***
 ##### *2020.9.28*  
 
 今天研究生新班级组织了聚餐，玩游戏输了的我被问到“男朋友让你心动的一个瞬间”这么个问题。
 那个瞬间，我平时不太灵光的小脑袋瓜里，突然闪现了好几个画面：
 冬夜里走到布宫附近时哥哥自然地蹲下替我系好鞋带；
 并肩走路时哥哥总是转过头看着我的眼睛、一副感觉好神奇的表情；
 视频通话里总是温和轻快的模样；
 鲜有争执但也是毫不犹豫地哄我开心；
 会很轻很轻地摩挲我的脸；数着倒计时时望向我的眼神......  
 
 我几乎是在提问者话音刚落的时刻张了口，我讲的是“他会把每瓣橘子的皮剥下来再喂我吃”。  
 
 因为我感觉，这个应该是对在座十几位单身狗杀伤力较小的一个答案了。  
 
 ***
 ##### *2020.9.30*  
 
 哥哥突然发给我一张照片，是他在过街天桥上拍的月亮，还加了一句“月亮代表我的心（狗头）”。  
 
 我当时正在跑步，忍不住停下咧开嘴笑了。  
 
 我从前一直觉得这句话好土，可是在平淡无味的日子里，有人在千里之外看到好看的月亮时忍不住拍下来第一时间分享给我，我便觉出了这句话的浪漫来。  
 
 ***
 ##### *2020.10.1*  
 
 晚上发了条朋友圈，吐槽自己年纪不大，仪式感倒是没有了。  
 
 哥哥可能是怕我委屈，想给我订好吃的，遭拒；想给我订束花，在我千方百计地劝说+威胁之下，终于收手了。  
 
 我收到那条订单取消的短信时，突然好感动，感觉哥哥真的好好。  
 
 跑步跑的很带劲，有种仿佛收到了一束花，并且没有花费一分钱的快乐哈哈哈哈哈。  
 
 