
   *** 
   ##### *3.1 DAY18*
   
   饿了一顿，感觉还是有那么一丝丝美好。或许我并不需要那么多食物呢。
   
   从家里偶然翻出了一小袋代糖，兴冲冲地兑了一杯热可可，emmmmm，没有那种怦然心动的感觉了。
   想当年我可是嗜甜如命来着，如今转变了食性，还是挺惊喜的。

   
   ***
   ##### *3.2 DAY19*
   
   好像有了那么一些改变，加油啊，再坚持一个10天。
   
   妈妈今天居然给我买了饼干，我很感谢，但是吃了半包之后，我还是勇敢地塞给了我爸，让他带去办公室。
   
   切不可行差踏错。
   
   
   ***
   ##### *3.3 DAY20*
   
   今天状态不好，很不好。
     
   减重还是七分吃，三分练。  
   
   我要开始讨厌大蒜。
   
   
   ***
   ##### *3.4 DAY21*
   
   我是不是太自私了？我最近经常这么问自己。
   
   从前在学校一个人待着，觉得一心一意为自己着想是应该的，在这世上活着，至少自己要爱自己吧。
   我生来敏感，从小那些我身边的别人，以及他们的生活，或急或缓推出的波浪，总会拍到我的心里，留下些痕迹。
   
   哪怕我面上不动声色，仿佛与世无争，什么都不关心。
   
   我讨厌透了那些痕迹交错斑驳，攒久了便会凹成沟壑。敏感会让我的内心面目全非。
   我想阻止更严重的侵蚀，于是我选择尽量一个人待着。在人群里，我尝试闭上眼睛，捂住耳朵。
   
   但是当这种本该是应激的反应渐渐变成常态，我开始感到了不便。
   我和我最好的朋友保持着自认为最舒服的状态——所谓的“君子之交淡如水”，
   但是有几次她情绪崩溃到极点时打来的电话，开头却是小心翼翼的“我真忍不住才来打扰你的，你不介意吧？”
   我最近回想起来，才觉得这话的滋味有些不一样。
   她是我最好最好的朋友，我珍视自己的个人时间，而她更忙，所以我很少去拿自己的事打扰她。
   但这无形之中相当于也向她提了要求：我的时间和精力也很宝贵，有些事不是非我解决不可的话，还是别来打扰我了。
   
   如此，我们还是好朋友，但对于她来讲，大概是只能放在心底珍视的那种，而不再能够随时随地地分享和陪伴。
   对于这一点，我感到很遗憾，但是还好，她身边不缺同她一起叽叽喳喳的朋友，唉。
   
   我身上的bug该怎么定义呢，太过自我，还是习惯性逃避，我也不知道。
   但是我开始能感受到它，真切或者模糊地看到它在伤害着谁，搞砸了什么。
   
   昨晚我看着屏幕里哥哥的眼睛，尽管它们在看电视剧。  
   
   我一开始并不觉得有什么不对劲，没有话题聊的时候，安安静静地看着对方，也挺好的。  
   
   后面我也没生气，真的真的真的。我只是想到了一些东西——  
   
   我的鼠标没电了，写不了日记。有点无聊，也不想刻意找话题聊天，不想打扰哥哥。
   我想，这日记得明天补上，但是，有什么可写的呢？  
   
   我想起以往每晚我都要在视频通话里花很久去思考要写什么，或者花很久去写。
   我很难否认我不是故意把这项工作放在这个时间来做，因为潜意识里我害怕某一刻没话可聊而尴尬，
   我想拿些什么掩盖，比如这种默契的温柔——两个相距遥远的人，用手机打通时空，看到彼此的模样，目送彼此入眠。
   
   我用这样的方式来筑壳，仿佛是在保护自己，但其实更加以自我为中心了，不是吗。毕竟，哥哥不会伤害我，我是知道的。
   
   不知道之前哥哥看着屏幕里的我，流连在自己的世界时，有没有在某一刻觉得失落。
   如果没有，那我就可以悄悄地做得更好。
   如果有过，那我就光明正大地做得更好。
  
   也或许我的缺点没有那么糟糕，或许我还是太敏感了，
   但是一个人能生活得自如并不代表就能经营好两个人的关系，况且我独自生活时也挺糟糕的。  
   
   所以我想，既然看到了蜘蛛网，就清理掉。如果是眼花看错了，心里起码也有数。
   连自己的心都整理不妥帖的话，我没有勇气把哥哥放在里面。
   
   
   ***
   ##### *3.5 DAY22*
  
  一想起来我就会查看一下那部剧更新了没有。没有。
   
  心急的我开始读原著，花了一上午从那不勒斯的第二部读到第三部。啊，过瘾。
  
  埃莱娜能相当自然地描述出每个人心里都会有的龌龊小心思，却不会让人觉得羞赧或不堪，
  反而却是轻松“哎呀，原来人们都是这样啊”。
    
  其实我没有那么多时间花费在读书上了，每次一抬头发现又过了几个小时，忍不住懊悔。
  但是好不容易发现的一部好书，实在是放不下。
  如果我拿出鲁迅那股从海绵里挤水的劲头，应该不会耽误什么的吧。
  
   
  ***
  ##### *3.6 DAY23*
  
  我得对胃好一点。
  
  
   ***
  ##### *3.7 DAY24*
  
  今天也是想他的一天。
  
  嗯，没错，说的就是你呀，周先生。
  
 
  ***
  ##### *3.8 DAY25*
  
  听到哥哥说想我的那个瞬间，突然有一点点心酸是怎么回事。
  
  
  ***
  ##### *3.9 DAY26*
  
  跟哥哥聊天之后，日记貌似就没什么可写的了，也是因为心情好，不需要写些什么来整理情绪。
  但还是要写的，我这个人，总是懒得开始。因为一旦上手，我中途就很难放弃，咬着牙也得走到头。这可能是一种强迫症？
  
  中午把数据交上去之后，美美地睡了一觉，起来后摸着良心确认自己并不想学习，于是就把上个月就开始觊觎的两支舞给学了。
  很明显，一周来的操课的附加成果就是，节奏感有了些提升，get了很多陌生但经典的嘻哈动作。
  
  2016年深秋，从几支蹦蹦跳跳类似于啦啦操的韩舞入门，我没练过基本功，全靠成品舞一点一点打磨出节奏和发力；
  从一开始时动作被室友嘲笑到在健身房被人围观、夸赞、求教甚至被舞蹈工作室的老师捡走（嗯，那时我才知道练舞要从基本功开始，19年元旦），
  我倒没觉得多辛苦，反而感觉很美妙————能够抓住一段音乐的脉搏，越来越自如地控制肢体，随意地折叠、伸展、扭转成各种漂亮的形状。
  不止一个人问过我怎样才能跳得好，我的回答永远是“练习，练习，再练习”。我坚信其他事也是一样的道理。
  如今我重新开始打基础，练核心练柔韧；我开始注重一些细节，比如发力控制，表情管理；我开始探索更多的风格，从爵士到urban再到嘻哈。
  我从未上过台，也没报过班，也不愿跟着工作室的老师一起跳。我只想成为一个“野生”的存在————在我想跳的时候，跳我想跳的那些舞。
  
  跳舞这件事对我的影响很大，大到我没办法说清楚。如果有一天我理清楚了，我会仔仔细细地交待出来。
  反正当下的心情就是，我很感谢它，更感谢我自己。
  
  相比于BlackPink，我更喜欢K.A.R.D！Dreamcatcher也行。
  再三尝试我觉得我不适合嘻哈，真的。
  
  ***
  ##### *3.10 DAY27*
  
  时不时地，我总能听到想念在我体内轻轻地叹息。
  
  我时常会冒出一股冲动，想立即告诉哥哥我有多么喜欢他我难以想象失去他，以及，我此刻很想他。
  但是往往，我忍住了，我忍得很好。
  
  我脑袋里总有一根筋别扭着，不允许我放低姿态。
  还有一个声音总对着我叨叨咕咕：爱情也是一场博弈，越是卑微越会输。
  我不承认这句话是对的，但我也不敢否定它。
  毕竟年少时代那几件深深浅浅的旧事，全是应了这句话。
  我在努力忽略这个念头，它让我不自在。
  这次不一样，这一点我很确定。
  
  
  ***
  ##### *3.15 DAY32*
  
  越慌越踟蹰，越踟蹰越慌。  
  新的一周啊，硬着头皮也要往前冲。
  
  
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
    
    
  

